# Тестовое задание на позицию Python Programmer

# Задача
Анализ репозитория GitHub.

# Параметры
● URL публичного репозитория на github.com.

● Дата начала анализа. Если пустая, то неограничено.

● Дата окончания анализа. Если пустая, то неограничено.

● Ветка репозитория. По умолчанию - master.

● Параметры должны передаваться в скрипт через командную строку.

# Описание задачи
Провести анализ репозитория, используя [REST API GitHub](https://developer.github.com/v3/). Результаты анализа
выводятся в stdout. Необходимо вывести такие результаты:

● Самые активные участники. Таблица из 2 столбцов: login автора, количество его
коммитов. Таблица отсортирована по количеству коммитов по убыванию. Не
более 30 строк. Анализ производится на заданном периоде времени и заданной
ветке.

● Количество открытых и закрытых pull requests на заданном периоде времени по
дате создания PR и заданной ветке, являющейся базовой для этого PR. [Примеры](https://github.com/fastlane/fastlane/pulls)

● Количество “старых” pull requests на заданном периоде времени по дате создания
PR и заданной ветке, являющейся базовой для этого PR. Pull request считается
старым, если он не закрывается в течение 30 дней и до сих пор открыт.

● Количество открытых и закрытых issues на заданном периоде времени по дате
создания issue. [Примеры](https://github.com/fastlane/fastlane/issues)

● Количество “старых” issues на заданном периоде времени по дате создания issue.
Issue считается старым, если он не закрывается в течение 14 дней.

Нужно постараться сделать максимально надежный, отказоустойчивый скрипт, в том
числе с учетом ограничений API на кол-во запросов

В качестве результата нужно прислать исполняемый код программы. Разрешается
использовать только стандартную библиотеку python, исключение может быть сделано
только для библиотеки requests, ее использовать можно.

# Использование
```
python github_analyzer.py [опции] URL
```
Аргументы:
- URL    Ссылка на репозиторий GitHub.

Опции:
    -v, --verbose   Выводить дополнительные сообщения.
    -f, --from      Дата начала анализа в формате "ГГГГ-ММ-ДД".
                    По умолчанию - без ограничения.
    -t, --to        Дата окончания анализа в формате "ГГГГ-ММ-ДД"
                    (не включительно). По умолчанию - без ограничения.
    -b, --branch    Ветка репозитория. По умолчанию - master.
    -h, --help      Вывести это сообщение и вернуться.\

## Примеры
Просто вывести документацию и вернуться.
```
python github_analyzer.py --help
```
Вывести отчёты о ветке "janpio-sh_fix" с 1 марта 2020 года по текущую дату. Выводить дополнительные сообщения в процессе работы.
```
python github_analyzer.py -v -f 2020-03-01 -b janpio-sh_fix https://github.com/fastlane/fastlane
```